Repository: wdk-docs/sphinx-docs
Catalog: doc/locale/*/LC_MESSAGES/extdev/index.po
Languages: zh_cn

source: Developing extensions for Sphinx
zh_cn: 开发扩展

source: Since many projects will need special features in their documentation, Sphinx is designed to be extensible on several levels.
zh_cn: 由于许多项目在其文档中需要特殊功能, 因此Sphinx可以在多个级别上进行扩展.

source: This is what you can do in an extension: First, you can add new :term:`builder`\s to support new output formats or actions on the parsed documents. Then, it is possible to register custom reStructuredText roles and directives, extending the markup. And finally, there are so-called "hook points" at strategic places throughout the build process, where an extension can register a hook and run specialized code.
zh_cn: 这是您可以在扩展中执行的操作:首先, 您可以添加新 :term:`builder`\s 以支持解析文档上的新输出格式或操作.然后, 可以注册自定义的reStructuredText角色和指令, 从而扩展标记.最后, 在整个构建过程中的战略位置都有所谓的 "hook points", 扩展可以注册一个钩子并运行专门的代码.

source: An extension is simply a Python module. When an extension is loaded, Sphinx imports this module and executes its ``setup()`` function, which in turn notifies Sphinx of everything the extension offers -- see the extension tutorial for examples.
zh_cn: 扩展只是一个Python模块.加载扩展时, Sphinx会导入该模块并执行其 ``setup()`` 函数, 该函数又会向Sphinx通知扩展提供的所有内容 - 请参阅扩展教程中的示例.

source: The configuration file itself can be treated as an extension if it contains a ``setup()`` function. All other extensions to load must be listed in the :confval:`extensions` configuration value.
zh_cn: 如果配置文件包含一个 ``setup()`` 函数, 它可以被视为扩展. 加载的所有其他扩展必须列在 :confval:`extensions` 配置值中.

source: Discovery of builders by entry point
zh_cn: 通过切入点发现构建器

source: :term:`Builder` extensions can be discovered by means of `entry points`_ so that they do not have to be listed in the :confval:`extensions` configuration value.
zh_cn: :term:`Builder` 扩展可以通过 `entry points`_ 来发现, 这样它们就不必列在 :confval:`extensions` 配置值中.

source: Builder extensions should define an entry point in the ``sphinx.builders`` group. The name of the entry point needs to match your builder's :attr:`~.Builder.name` attribute, which is the name passed to the :option:`sphinx-build -b` option. The entry point value should equal the dotted name of the extension module. Here is an example of how an entry point for 'mybuilder' can be defined in the extension's ``setup.py``::
zh_cn: Builder扩展应该在 ``sphinx.builders`` 组中定义一个入口点. 入口点的名称需要与构建器的匹配 :attr:`〜.Builder.name` 属性, 这是传递给 :option:`sphinx-build -b` 选项的名称. 入口点值应等于扩展模块的虚线名称.这是一个例子, 说明如何在扩展名的 ``setup.py`` 中定义 'mybuilder' 的入口点.::

source: Note that it is still necessary to register the builder using :meth:`~.Sphinx.add_builder` in the extension's :func:`setup` function.
zh_cn: 请注意, 仍然需要在扩展名 :func:`setup` 函数中使用 :meth:`〜.Sphinx.add_builder` 注册构建器.

source: Important objects
zh_cn: 重要的对象

source: There are several key objects whose API you will use while writing an extension. These are:
zh_cn: 在编写扩展时, 您将使用几个关键对象的API.这些是:

source: **Application**
zh_cn: **应用**

source: The application object (usually called ``app``) is an instance of :class:`.Sphinx`. It controls most high-level functionality, such as the setup of extensions, event dispatching and producing output (logging).
zh_cn: 应用程序对象(通常称为 ``app``)是一个实例 :class:`.Sphinx` . 它控制着大多数高级功能, 例如扩展设置, 事件调度和生成输出(日志记录).

source: If you have the environment object, the application is available as ``env.app``.
zh_cn: 如果你有环境对象, 那么应用程序就可以作为 ``env.app`` .

source: **Environment**
zh_cn: **环境**

source: The build environment object (usually called ``env``) is an instance of :class:`.BuildEnvironment`. It is responsible for parsing the source documents, stores all metadata about the document collection and is serialized to disk after each build.
zh_cn: 构建环境对象(通常称为 ``env``)是一个实例 :class:`.BuildEnvironment` . 它负责解析源文档, 存储有关文档集合的所有元数据, 并在每次构建后序列化到磁盘.

source: Its API provides methods to do with access to metadata, resolving references, etc. It can also be used by extensions to cache information that should persist for incremental rebuilds.
zh_cn: 它的API提供了访问元数据, 解析引用等方法.扩展还可以使用它来缓存应该持续进行增量重建的信息.

source: If you have the application or builder object, the environment is available as ``app.env`` or ``builder.env``.
zh_cn: 如果您有应用程序或构建器对象, 则该环境可用作 ``app.env`` 或 ``builder.env`` .

source: **Builder**
zh_cn: **生成器**

source: The builder object (usually called ``builder``) is an instance of a specific subclass of :class:`.Builder`. Each builder class knows how to convert the parsed documents into an output format, or otherwise process them (e.g. check external links).
zh_cn: 构建器对象(通常称为 ``builder``)是特定子类的实例 :class:`.Builder` . 每个构建器类都知道如何将解析的文档转换为输出格式, 或以其他方式处理它们(例如, 检查外部链接).

source: If you have the application object, the builder is available as ``app.builder``.
zh_cn: 如果您有应用程序对象, 则构建器可用作 ``app.builder``.

source: **Config**
zh_cn: **配置**

source: The config object (usually called ``config``) provides the values of configuration values set in :file:`conf.py` as attributes. It is an instance of :class:`.Config`.
zh_cn: config对象(通常称为 ``config``)提供在 :file:`conf.py` 中设置的配置值的值作为属性. 它是一个实例 :class:`.Config` .

source: The config is available as ``app.config`` or ``env.config``.
zh_cn: 配置可用作 ``app.config`` 或 ``env.config`` .

source: To see an example of use of these objects, refer to :doc:`../development/tutorials/index`.
zh_cn: 要查看使用这些对象的示例, 请参阅 :doc:`../development/tutorials/index` .

source: Build Phases
zh_cn: 建立阶段

source: One thing that is vital in order to understand extension mechanisms is the way in which a Sphinx project is built: this works in several phases.
zh_cn: 对于理解扩展机制至关重要的一件事是构建Sphinx项目的方式:这在几个阶段中起作用.

source: **Phase 0: Initialization**
zh_cn: **阶段0:初始化**

source: In this phase, almost nothing of interest to us happens. The source directory is searched for source files, and extensions are initialized. Should a stored build environment exist, it is loaded, otherwise a new one is created.
zh_cn: 在这个阶段, 我们几乎没有任何兴趣发生.搜索源目录以查找源文件, 并初始化扩展.如果存在存储的构建环境, 则会加载它, 否则会创建一个新的构建环境.

source: **Phase 1: Reading**
zh_cn: **阶段1: 阅读**

source: In Phase 1, all source files (and on subsequent builds, those that are new or changed) are read and parsed. This is the phase where directives and roles are encountered by docutils, and the corresponding code is executed. The output of this phase is a *doctree* for each source file; that is a tree of docutils nodes. For document elements that aren't fully known until all existing files are read, temporary nodes are created.
zh_cn: 在阶段1中, 将读取和解析所有源文件(以及后续构建, 新的或更改的源文件). 这是docutils遇到指令和角色的阶段, 并执行相应的代码. 此阶段的输出是每个源文件的 *doctree* ;这是一个docutils节点的树. 对于在读取所有现有文件之前未完全知晓的文档元素, 将创建临时节点.

source: There are nodes provided by docutils, which are documented `in the docutils documentation <http://docutils.sourceforge.net/docs/ref/doctree.html>`__. Additional nodes are provided by Sphinx and :ref:`documented here <nodes>`.
zh_cn: docutils提供了一些节点, 这些节点在 `docutils文档中 <http://docutils.sourceforge.net/docs/ref/doctree.html>`__ 记录. 其他节点由Sphinx提供, 并且 :ref:`此处记录 <nodes>`.

source: During reading, the build environment is updated with all meta- and cross reference data of the read documents, such as labels, the names of headings, described Python objects and index entries. This will later be used to replace the temporary nodes.
zh_cn: 在阅读期间, 使用所读取文档的所有元数据和交叉引用数据更新构建环境, 例如标签, 标题名称, 描述的Python对象和索引条目. 这将在以后用于替换临时节点.

source: The parsed doctrees are stored on the disk, because it is not possible to hold all of them in memory.
zh_cn: 解析后的doctree存储在磁盘上, 因为无法将所有这些都保存在内存中.

source: **Phase 2: Consistency checks**
zh_cn: **阶段2: 一致性检查**

source: Some checking is done to ensure no surprises in the built documents.
zh_cn: 进行一些检查以确保构建文档中没有意外.

source: **Phase 3: Resolving**
zh_cn: **阶段3: 解决**

source: Now that the metadata and cross-reference data of all existing documents is known, all temporary nodes are replaced by nodes that can be converted into output using components called transforms. For example, links are created for object references that exist, and simple literal nodes are created for those that don't.
zh_cn: 现在已知所有现有文档的元数据和交叉引用数据, 所有临时节点都被可以使用称为变换的组件转换为输出的节点替换. 例如, 为存在的对象引用创建链接, 并为不存在的对象引用创建简单的文字节点.

source: **Phase 4: Writing**
zh_cn: **阶段4: 编辑**

source: This phase converts the resolved doctrees to the desired output format, such as HTML or LaTeX. This happens via a so-called docutils writer that visits the individual nodes of each doctree and produces some output in the process.
zh_cn: 此阶段将已解析的doctree转换为所需的输出格式, 例如HTML或LaTeX. 这通过所谓的docutils编写器发生, 该编写器访问每个doctree的各个节点并在该过程中产生一些输出.

source: Some builders deviate from this general build plan, for example, the builder that checks external links does not need anything more than the parsed doctrees and therefore does not have phases 2--4.
zh_cn: 某些构建器偏离此常规构建计划, 例如, 检查外部链接的构建器不需要比解析的doctree更多的内容, 因此没有阶段2--4.

source: To see an example of application, refer to :doc:`../development/tutorials/todo`.
zh_cn: 要查看应用程序示例, 请参阅 :doc:`../development/tutorials/todo`.

source: Extension metadata
zh_cn: 扩展元数据

source: The ``setup()`` function can return a dictionary. This is treated by Sphinx as metadata of the extension. Metadata keys currently recognized are:
zh_cn: ``setup()`` 函数可以返回一个字典. 这被Sphinx视为扩展的元数据. 当前识别的元数据键是:

source: ``'version'``: a string that identifies the extension version. It is used for extension version requirement checking (see :confval:`needs_extensions`) and informational purposes. If not given, ``"unknown version"`` is substituted.
zh_cn: ``'version'``: 标识扩展版本的字符串. 它用于扩展版本要求检查(请参阅 :confval:`needs_extensions`)和信息用途. 如果没有给出, ``"unknown version"`` 被替换.

source: ``'env_version'``: an integer that identifies the version of env data structure if the extension stores any data to environment. It is used to detect the data structure has been changed from last build. The extensions have to increment the version when data structure has changed. If not given, Sphinx considers the extension does not stores any data to environment.
zh_cn: ``'env_version'``: 如果扩展将任何数据存储到环境, 则标识env数据结构版本的整数. 它用于检测从上次构建更改的数据结构. 扩展必须在数据结构发生变化时增加版本. 如果没有给出, Sphinx认为扩展不会将任何数据存储到环境中.

source: ``'parallel_read_safe'``: a boolean that specifies if parallel reading of source files can be used when the extension is loaded. It defaults to ``False``, i.e. you have to explicitly specify your extension to be parallel-read-safe after checking that it is.
zh_cn: ``'parallel_read_safe'``: 一个布尔值, 指定在加载扩展时是否可以使用源文件的并行读取. 它默认为 ``False`` , 即你必须在检查它之后明确指定你的扩展是并行读取安全的.

source: ``'parallel_write_safe'``: a boolean that specifies if parallel writing of output files can be used when the extension is loaded. Since extensions usually don't negatively influence the process, this defaults to ``True``.
zh_cn: ``'parallel_write_safe'``: 一个布尔值, 指定在加载扩展时是否可以使用输出文件的并行写入. 由于扩展通常不会对进程产生负面影响, 因此默认为 ``True``.

source: APIs used for writing extensions
zh_cn: 用于编写扩展的API
